sub2smi by 블랙이글
인생의 모든 사건은
나름의 의미가 있다
야, 오늘 같은 날엔
좀 서둘러라
신부가 널 기다려야겠어?
1994년, 창화
아저씨! 맨날 먹던 걸로요!
돈은 엄마한테 받으세요
알았어, 오케이
난 16살이었다
장우생의 노래가 대유행하고
장학우의 키스 앤 세이굿바이가
백만 장이나 팔렸다
야구 승부 조작이
시작되기 전
그 유명한 용상결승전은
항상 만원이었다
바로 그해
까무잡잡한 한 여자애가
멋지게 5관왕을
해먹었더랬지
그해
그 시절...
내 이름은 커징텅이다
친구들은 커텅이라고 부른다
난 정성중학교를 졸업하고
고등학교도 정성을 다녔다
얘는 쉬보춘이다
중학교 때부터 단짝친구
쉬보춘은 늘상 서 있다
그래서 별명이 '발기'다
젠장!
뭐가 젠장이야?
망할 커텅, 거기 서!
얘는 아허
역시 같은 반이었다
모든 이야기에
꼭 등장하는 뚱보가
이 이야기에서는
바로 얘다
에이 씨! 짜증 나
얼른 와라
그 시절, 우리가 좋아했던 소녀
(You Are the Apple of My Eye, 2011)
교관 선생님 안녕하세요
안녕
안녕하세요
그래
안녕하세요, 교관 선생님
선생님 안녕하세요
머리 너무 길다
좀 잘라야겠어
아, 진짜! 죽는다
내가 뭐?
갑자기 놀래키지 좀 마
내 말 씹냐?
뭐가
핫도그가 아깝잖아
한 입 밖에 못 먹었는데
그래서
그것도 못 받냐?
지이랄
아침부터 지랄이야
내 말 들어 봐
나 어제 1대 40 그랜트 힐
한정판 카드 뽑았다
얘는 라오차오
쭉 한 반이었던 머저리
난 걜 어떨 때는 불알
자지차오, 변태차오
말종차오, 불알선생이라고 불렀다
죽인다!
그럼 니 1대 100
페니 카드랑 바꾸던가
그렇겐 못해!
그래? 그럼 내놔!
우리들의 유일한 공통점은
우리반 최고 범생이
션자이를, 좋아한다는 거다
내가 볼 때 그 앤
그닥 예쁜 것도 아닌데
솔직히 이해가 안 간다
션자이
왜?
너 어제 장미의 밤 봤어?
태극협곡 그 사진?
응, 너무 무섭지?
온몸에 소름이 다 돋아
무서운 얘기긴 한데
사진만 보고는 모르겠던데
촬영 각도 때문인 것 같아
그럴까?
5과랑 6과 시험지
다 못 쓴 사람은
국기 계양 후에 계속 써
자기 것만 봐
떠들지 말고
얘는 랴오잉홍
랴오 란 성은
긁는다는 뜻이다
그런 성을 가진 만큼
몹쓸 짓을 하면 안 된다
그래서 우리가 지은 별명은
사타구니다
사타구니도 션자이를 좋아한다
그냥 여자라면
다 좋아한다
아침부터 졸아?
정신 안 차려?
어디서 졸고 있어!
똑바로 서!
움직이지 마!
기립
차렷
경례
안녕하세요
여러분 안녕! 자리에 앉도록
건륭 정해년
그러니까,
정해년은 곧 건륭 32년이다
고등학교도
중학교랑 다를 게 없다
지옥 17층과
16층 차이 정도
공부, 시험, 짜증 그 자체다
인물, 시대, 그리고 사건의 발생지
사건의 발생지는?
바로...
하지만 기막힌 아이디어로
탈출할 수도 있다
쉬보춘
일어나서 다음 단락 읽어봐
일어나서 읽어
어디 하는지도 모르지?
수업을 듣긴 듣니?
커징텅
넌 뭐가 좋다고 웃어?
니가 읽어 봐
정절로서 지킨 정이
이별로 끝을 맺고
일어나서 읽어
그건 곤란한데
뭐가 곤란해?
일어나라니까
수업 시간에 딸딸이를 쳐?
그것도 교실에서!
교사 생활 수십 년 동안
커닝하는 놈
싸움질하는 놈
친구 돈 뺏는 놈
선생 패려는 놈
별별 문제아를 봤지만
니들 같은 변태들은
생전 첨 본다
그래도 싸지는 않았는데..
아직도 할 말이 있어?
맞아요
우린 그냥 만지기만...
너도 똑같아
부모님들이 힘들게
공부시켜 주시는데
니들은 고마운 줄도 모르고
자위가 웬 말이야!
수업 시간에 그딴 짓을 해?
야!
나도 몰라
션자이
좀 나와 봐라
앞으로 커징텅을
니 앞에 앉힐테니까
잘 감시하도록 해라
다른 친구들
나쁜 물 안 들이게
그리고 공부도 좀 봐주고
알겠나?
쉬보춘
앞으로
넌 셰밍허 앞에 앉아
너도 마찬가지야
또 다시 그런 짓 해봐
한 번만 더 그러면
부모님 모시고 오라고 한다
알겠어?
네
가서 수업해
감사합니다
션자이와 중학교 내내
한 반이었지만
모범생과 문제아의 거리는
너무 멀다
하필 여기람, 재수 옮붙었네
웃겨, 누가 할 소리?
내 앞 자리에서
이상한 짓 하면 가만 안 둔다
사람 난처하게 하지 말라고
범생이들은 좋겠네
공부 좀 잘한다고
맘대로 협박하고
누군 좋은 줄 알아?
쟤한테 너무 그러지 마
맞아
그냥 자위가 취미일 뿐인데
닥쳐!
맨날 허튼 생각만 하고
맞아
아, 그러세요? 범생님?
션자이 같은 모범생도
남 일에 참견하길 좋아하다니
덜 떨어진 그림이나 그리고
니 인생도 참
관심 끄셔
관심은 무슨, 비웃는 거야
웃겨
근데 왜 죄다 대머리냐?
대머리 무시해?
너나 잘해
어이 등신
안녕
커텅!
왜?
너 션자이 그만 괴롭혀
웃기셔
그거 말 할려고
말 다했지?
남자라면 누구나
강한 남자를 꿈꾸지
나도 마찬가지고
언젠가
난 반드시 사부님만큼
강한 남자가 될 거다
다 죽었어!
나의 호탕함은
가족 영향이 크다
엄마, 샴푸 떨어졌어요
옷 입고 나와야지
다 큰 놈이
크죠?
아빠도 집에서는
늘 옷을 벗고 있다
오늘 학교에서 전화 왔더라
남녀 공학은 그게 문제야
학생이 공부에만 집중해야지
엉뚱한 짓은 관둬라
무슨 짓?
따뜻할 때 먹어, 따뜻할 때
일단 먹고 얘기해, 응?
성적은 바닥인데
공부는 안 할거니?
연애할 궁리만 하는 거냐?
여자한테 관심 없어요
남자한테도 관심 없고
연애에 대해서라면
나의 친구들은
제각기 다른 방법으로
션쟈이를 공략했다
뭐하는 짓이야
션자이
내가 새로 개발한 마술인데
너한테 최초 공개할게
후지웨이, 너도 볼래?
웃기는 거야?
웃기다니?
신비한 마술이지
잘 봐
사타구니의 작업은
정석이라고 할 수 있다
여자를 즐겁게 하는 것
이 손에도 없어
잘 보고 있어
너 죽었어!
사타구니의 바보 같은 마술과
비교했을 때
라오차오의 방식은..
션자이
자오궈셩
도무지 이해할 수가 없다
아허는 어른들이나 보는
잡지를 즐겨 읽는다
난 관심도 없는 사건들을
저놈은 줄줄 꿰고 있다
션자이
내가 빌려줬던
에어 서플라이 음반 기억나?
응
다음 달에 콘서트가 있다는데
같이 갈 생각있어?
타이베이로?
기차 타고 가면 돼
후지웨이!
같이 안 갈래?
그래 좋아
재밌을 것 같아
고리타분한 녀석 같으니라고
근데 에어 서플라이가 뭐야?
누군가가 말했다
가장 멍청한 면을 드러내는 것도
작업의 한 방법이라고
내 생각에는
발기 녀석이
이를 몸소 증명한다
쉬보춘!
그만 좀 불면 안 될까?
한 마디로, 구제불능
나도 좋아하는
여자가 있다
단지 잠시
가질 수 없을 뿐
하지만 상관없다
내가 어른이 되면
그녀와 어울릴 만한
남자가 될테니까
그날따라
영어 선생님은
주식이 반 토막 났는지
아니면 생리를 하는지
똥 씹은 듯한 표정에
평소와 달리
살기등등했다
기립!
앉아, 수업하자
원래 난
언젠가 범생이 션자이가
망신당하는 걸 본다면
그야 말로 내 학창 시절 중
가장 통쾌한 순간일 거라 생각했다
그러니까 내 말은
생각만 했었다는 거다
책 안 가져 온 사람
다 일어나!
커징텅!
이번 학기도
3분의 1이 지났다
매일 수업하는
영어책도 안 가져 오다니
공부할 맘이 있는 거야?
의자!
사립학교 학비 비싼 건 아니?
그런데 교과서도
안 가져 오고
학교는 뭐 하러 와?
도시락 까먹으려고?
도시락은
어쨌든 먹을 거니까요
농담 한 번 잘하는 구나
뻔뻔하게 말대꾸 할래?
손 더 번쩍 들어!
더 높이!
며칠 굶었어?
나가서 오리걸음
10바퀴 돌아!
내가 언제
손 내리라고 했어?
높이 들어!
I say to you today
my friends
that in spite of the difficulties
and frustrations of the moment
I still have a dream
that in spite of the difficulties
and frustrations of the moment
I still have a dream
It is a dream deeply rooted in
the American dream
I have a dream
that one day this nation will rise up
잘난 체만 안 하면 션자이는
귀여운 구석이 있다
and live up the true meaning of its dream
무슨 생각해?
너 오늘 좀 이상해
아무 것도 아니야
내가 보기엔, 유체이탈?
오버하지 마
학생부 전달 사항이다
3학년 2반 주걸륜
지금 학생부로
오기 바란다
와! 제법인데?
뭐야?
어제 정말 고마웠어
뭐 별로,
난 원래 쪽팔린 거 모르니까
고마워
그럼 음료수 하나 사던지
니가 계속 고맙다고 하니까
뻘쭘해서
뭐 하나 물어봐도 돼?
그러던지
넌 왜 공부 안 해?
안 하는게 아니라
만약
내가 정신 차리고 공부하면
너무 잘할까 봐
내 자신이 좀 두려워서 그래
조심해라,
내가 공부만 하면
너 같은 건
한 방에 훅 가는 거니까
한판 붙자!
누가 겁난데?
커징텅!
왜?
이거 내가 뽑아본
예상 문제야
집에 가서 풀어 봐
내일 내가 채점해줄게
뭘 이런 걸?
사랑의 예상 문제냐?
그리고
이 수학 참고서
노란 형광펜 부분은
세 번씩 풀어
다음 쪽지 시험 땐
50점은 맞을 수 있을 거야
겨우 50점!
시험 잘 보는 거
쉬운 일 아냐
일단 기초 문제부터
풀고 나면
더 어려운 문제 내줄게
내가 너한테 돈 꿨냐?
왜 니 말을
들어야 하는데?
왜냐면
널 무시하기 싫으니까
돌겠네!
공부 좀 잘하면
사람 막 무시해도 돼?
계속 무시해라
난 관심없으니까
공부 못하는 사람을
무시하는 게 아냐
내가 무시하는 건
자신은 노력도 안 하고선
열심히 사는 사람을
무시하는 사람이야
옷 좀 입으라니까
그러다 감기 걸릴라
그럴리가
이소룡이 내 사부님인데
삼키고 말해
휴지가 왜 이렇게
금방 없어지지?
왜?
시험지!
이렇게 많이 틀렸어?
너 참고서 안 보고
그냥 풀었구나?
이 두 개는
참고서에 답이 다 있는데
이 문제는 좀 어려워
공식만 외운다고
풀 수 있는 문제가 아냐
이거랑 이걸
응용해서 풀어야 돼
표시해 놨으니까
다시 한 번 봐
공부 진짜 짱난다
그래서
공부 잘하는 사람이 대단한 거야
니가 왜 커징텅 공부까지
신경 써?
성적이 형편없잖아
니가 상관할 바
아니잖아
정말 형편없으니까
그게 너랑
무슨 상관이냐고
자, 아가씨들!
이건 이쪽 거, 이건 이쪽 거
감사합니다
잘가요!
너 답지 않다니까
노력도 안 하고
주제 파악도 못하는 사람 정말 싫어
그래
니 얘기하는 거 아니야
내 얘기 아니었어?
공부 이딴 거
진짜 잼없다
션자이는
어떻게 매일같이 공부할까?
말해 봐
장담하는데
이런 골 때리는
문제 풀어도
사는데 아무 도움 안 돼
자!
웬일로 열공이네?
열공은 무슨,
대충 하는 거지
이왕 할 거면
열심히 해야지
사내놈이
대충은 또 뭐야?
알았어,
노력해볼게
먹으면서 해
아껴써라
맞다!
얼마 전에 새 물건 들어 왔는데
아저씨가 아직 뜯지도 않았어
상자 째로 팔 건가 봐
SKYBOX 한 세트를 살까
아님 CC 두 상자를 살까?
SKYBOX는 너무 비싸잖아
그럼 CC 두 상자를 사자?
어제 몇 번 했어?
그렇게 졸려?
한 대 맞아라
너나 잘 하세요
감히 누굴 때려?
죽는다
일어나서 완자나 먹어
안 그럼 우리가
네것까지 먹는다
션자이, 봐
새로운 마술
바보 같아
사타구니, 제법인데?
너무했다
올해 들어 한 것 중에
제일 잘했어
제일 낫지?
너희들 뭐해?
새로운 마술!
진짜?
나도 볼래, 나도 볼래
그럼 보여주지
진짜 드럽다
삼키는 척만 하고
안 삼키는 거야
진짜 싫다
더러워
마지막 검토 시간
10분 줄게
나의 총명함과 지혜로
5분 안에 해치운다
공부할 거면 나와서 해
니 엄마
옷에다 싸기 일보직전이야
엄만 무슨 그런 협박을
내가 뭐하러 협박을 하니
뛰어 나와!
빨리!
야!
오밤중에 잠 안 자고
시끄럽게 뭐야!
영.어.공.부.합.니.다!
그딴 영어 쓸 데도 없다고!
엿 드세요~
잠이나 자!
열공하느라
아직까지 안 자는 거라구~~
셰밍허
87점
응, 잘했어
앞으로 계속 노력하자
장지아치
44점
좀 더 노력하자
커징텅!
75점
요즘 좀 열심히 하는 것 같네?
그런게 아니고, 천재니까요
앞으로도
계속 천재이길 바란다
오늘은 여기까지!
다음 주에 시험보는 거
잊지 말고
천재시라고요?
뻔뻔하기도 하다
이런 문제쯤
나한테 아무것도 아냐
장담하는데
10년도 안 돼서
로그가 뭔지 몰라도
난 잘만 살 거야
응...
왜? 못 믿겠어?
아니 믿어
그런데도
죽자고 공부는 왜 해?
열심히 해도 아무 소득없는 거
인생이 원래 그런 거야
어른 흉내내기 진짜 좋아한다
너처럼 유치한 것도
인생에 아무 도움 안 돼
니가 유치해 봤어?
해보지도 않고 어떻게 알아?
안 해 봐도 아는 게
상식이란 거야
나 짱이지!
자! 다음 팀!
강시한테 물리면
강시가 된대
그런 거 안 믿어
그거 다 뻥이야
근거 없는 얘기일까?
그럼 어떡해?
야!
왜?
너 요즘 떠도는 소문
들어봤어?
무슨 소문?
나 잘생겼다는 소문?
밥맛...
알았어, 뭐?
중국에서 밀입국하던 배가
침몰했는데
그 시체가
해변으로 떠내려와서는
전부 강시로 변해 버렸대
강시 군단 얘기구나
당근 들어봤지
길을 따라
폴짝 폴짝 폴짝...
뭐야
진짜야?
진짜라니까
야밤에 떼거지로
산속을 펄쩍펄쩍 뛰어 다닌데
강시가 아니면 뭐냐?
얼마 전에 신문에도 나왔어
그것들이 맘만 먹으면
지금쯤 이미
팔괘산까지 넘어 왔을걸
어때? 보러 갈래?
누가 보러 간대?
진짜 있다고 해도
어떻게 봐?
팔괘산에서 길 잃고
삽질하는 지도 모르지
안 그랬으면
벌써 시내까지 왔을걸?
그게 말이 돼?
강시는 방향 감각이 없거든
뭐야
너 요즘
션자이랑 아주 친하더라
나 부탁 하나만 들어주라
설마
러브레터
뭐 그딴 건 아니겠지?
니가 먼저 쓰고
내가 베껴 쓸게
음료수 하나 갖곤
안 되는데
만약 프로포즈가 성공하면
앞으로 1년간 음료수는
내가 댈게
그랜트힐 스타선수 사진 추가!
알았어!
약속 꼭 지켜
커징텅!
저녁에 학원 안 가?
학원은 무슨 얼어죽을...
머리도 나쁜데
학원도 안 가?
뭔 상관?
오늘 밤부터
학교에 남아서 공부해
밤에 학교에 남으라고?
제 정신이냐?
나도 남을 거야
뭔 꿍꿍이래
션자이는 과외가 없으면
혼자 학교에 남아 공부를 했다
너 강시 무서워서
나더러 남으라고 한 거지?
너의 멍청함이 더 무섭다
맞다!
이 편지 라오차오가 너 주래
사랑하는 션자이
난 너를 좋아해
그런 말이 있지,
Nothing's gonna change my love for you
Making love out of nothing at all
(팝송가사)
어렵게 입을 열어
너를 향한 내 마음을 전할까
이거 니 글씬데?
커징텅!
인정할 수 밖에 없네
러브레터 쓰는 글씨가 이게 뭐냐?
뭐가 어때서?
필체가 출중하니 남자답네
남 연애편지 써줄 시간은 있냐?
그럴 시간에 단어 하나 더 외워
솔직히 말해서
이 몸이 잘생기고 똑똑하고
유머감각도 뛰어나지만
그렇다고
나 좋아하지는 마라
난 바람따라 떠도는
고독한 늑대니까
말은 고마운데
나보다
멍청한 남자는 싫어
뭐?~
너보다 멍청한 남자?
멍청?
혹시라도 니 전교 1등자리
뺏을까 봐 겁나서
꾹 참고 양보한 거야
일부러 져준 거라고, 알아?
고마워서 어쩌나
그런 배려 필요 없는데
나랑 내기 할래?
그래 좋아
머리로 말야
어떻게?
만약 니가
이번 시험에서 이기면
나한테 무슨 짓을 해도
다 봐줄게
하지만 내가 이기면
너 한달 동안
머리 묶고 다녀야 돼
맘대로 해
어차피 그런 일 없을 테니까
어처구니없는 자신감에
나조차도 놀랐다
야!
아직도 안 자냐?
무슨 영어를 그렇게 지껄여?
I fuck you
I fuck you too
I fuck your mother
야! 이게 무슨 짓이야?
Fuck you fuck you
I love you
I LOVE YOU
아줌마!
죽이게 멋진 대머리 스탈요
빡빡이가 뭐가 멋있어?
멋있죠!
못 믿겠으면
한 번 잘라보세요
됐냐?
야, 하지 마!
학원에서 들었는데
이노우에 다케히코
몇 주 전에 교통사고로 죽었대
진짜야?
어쩐지 그림에 변화가 있더라니
천재들은 죽는 것도
범상치 않다니까
니 생각엔 말야...
내 생각엔 뭐?
션자이가
나 좋아하는 것 같지 않냐?
그러니까 머리를 묶었지
그럴지도 모르지
내가 좋아하는 스타일인 걸
어떻게 알았지?
그러셔?
나 머리 묶은 여자
좋아하는데
나도 그런데
션자이가 이겼는데도
왜 머리를 묶은 걸까?
하지만 그 이후로
열공은 내 인생의
즐거움이 되어 버렸다
학급비가 사라졌다!
6교시까지만 해도
있던 돈이
수업 끝날 시간인데
훔칠 사람이 누가 있겠어?
너희들 중 하나지
돈 훔친 사람
만약에 계속 자수 안 하면
나도 무슨 짓을 할지 몰라
좋다
자백을 안 하겠다면 할 수 없지
분명한 건
범인은 이 중에 있다
본인이 굉장히
대단하다고 생각하겠지?
좋다
어디 그래봐!
종이랑 연필 꺼내!
의심되는 사람
이름을 써라
이름이 가장 많은
세 사람은
내가 가방을 뒤지겠다
동작 개시!
다들 종이 꺼내!
차오궈셩
너 뭐하는 짓이야?
교관 선생님!
왜 같은 반 친구를
의심하게 하세요?
내가 교관이야?
니가 교관이야?
선생님이 교관이시죠
게다가
형편없는 분이시죠
너 지금 뭐라고 했냐?
형편 없다고요!
커징텅! 차오궈셩!
너희 둘이 제일 의심스럽다
가방 들고 나와!
내가 뒤지겠다
교관 선생님!
이건 옳지 못합니다
뭐가 옳지 못해?
이런 투표 하는 거요
친구를 의심하라고 하면 안 되죠
학급비야 다시 걷으면 되고
별 일 아니잖아요
맞아요!
그냥 한 번 더 낼게요
너 공부 좀 잘한다고
어디서 말대꾸야?
가방 갖고 나와!
싫습니다
우린 도둑이 아니에요
쓰레기!
너 뭐라고 했어?
쓰레기라고요!
가방 가지고 나와!
전부 다!
싫습니다!
교관 선생님!
거시기나 달렸나 의심되는데
바지 까 봐요!
뭐가 어째?
바지 벗어 보시라고요
가방 내놓으라고!
까짓거 드리죠
쳐다보지 마
창피하단 말야
뭐가 창피해?
완전 짱이었어
그렇게 열심히 안 해도 돼
션자이
대충해
대충 흉내만 내면 되지
어차피 선생님들이 보지도 않아
문제아 놀이도 재밌지?
창피하거든
널 중학교때부터 알았지만
아까 첨으로
멋져 보이더라
너 진짜 멋지더라!
울 때도 진짜 짱이었고
맞아!
진짜 진짜 짱이었어
사람 다시 봤다니까!
시험 문제처럼
모든 일에 정답이 있는 건 아니다
답이 있다 해도
늘 답을 알 수는 없다
누가 학급비를 훔쳤는지
끝내 밝혀지지 않았다
다만 기억나는 건
그날의 션자이는
정말이지 예뻤다
6년 전 입학했을 때
우린 12살
철부지 어린 아이였습니다
늘 미래만 상상할 뿐
현재의 소중함을
알지 못했지요
선생님, 부모님의 가르침과
끈끈한 우정으로 맺어진
친구들 덕분에
좌절과 고난 속에도
함께 성장해 갔습니다
정성중고는 우리들의 청춘이자
아름다운 추억이었습니다
졸업 후에
우린 날개를 펴고 꿈을 향해
날아갈 것입니다
친구들
멋진 모습으로
다시 만날 날을 기대합니다
진짜 부럽다!
중학교, 고등학교 내리
늘 인기짱이고
누군가가 날 좋아한다는 건
고맙긴한데
하지만
혹시라도
귀찮았단 망언은 말아줘
아니야
참 행복하다고 생각해
그럼 결정했어?
뭘?
누구랑 사귈지 결정했냐고
나한테도 말 안할 거야?
만약에...
...그럼 난 정말 기쁠 텐데
졸업 축하해
드디어 대학 시험이다
나에게 입시는
대학 입학을 위한 게 아닌
션자이의 특별 수업에 대한
평가 같았다
대학가기 전 여름은
짠 바다물로 기억된다
정말 유치하다
진짜야
넌 유치한 남자 싫지?
응
니가 보기엔
누가 제일 유치한 것 같애?
아마도 커텅?
그럼 나는?
너 진짜 유치하다
정말 졸업했네
앞으로 뭘 할지 생각해봤어?
과학기술 단지에 취직해서
연구 지분 받고
돈 대박 많이 벌어서
션자이랑 결혼할 거야
아니면 후지웨이도 괜찮고
누가 너한테 시집 간대?
난 유학가고 싶어
니가 유학가는 건
한 마디로 돈 낭비야
죽는다!
유학간다고?
나도 유학가고 싶은데
국비장학금 받아서
MBA공부하고 싶어
난 농구 열심히 해서
학교 대표팀이 된 다음
미국 NBA에 입성할거야
후지웨이는?
나?
돈 많은 남자 물어서
시집갈 거야
웃기지 마
션자이는?
난 미래에 대해
생각 안 해 봤는데
마지막 한 사람!
난 대단한 사람이 될 거야
무슨 대답이 그래?
대단한 사람이 뭔데?
존재만으로도
세계를 변화시킬 수 있는
네 마음이
바로 나의 세계야
엽떼요? 왜?
난 공부 밖에
할 줄 아는 게 없는데
난 공부만 잘하는데
중학교에서 고등학교 때까지
난 공부밖엔
할 줄 아는 게 없었는데
그런데 시험은 망쳤어
결과와 상관 없이
너한테 해주고 싶은 말이 있어
부탁인데
이런 타이밍에
장난은 사절이야
나 너 좋아해
알고 있겠지만...
무슨 대답을 바라는 거야
대학 시험 결과가 나왔다
아허는
청화대 경제학과에 합격했다
해외 유학의 꿈에
한 걸음 다가간 듯 하다
사타구니는
펑자대 공대에 붙었다
과학기술 단지로 가는
첫 발을 내딛은 셈이다
라오차오는
성공대 화학공학과에 붙었다
NBA 진출은 물 건너갔다
시험을 망쳤다고 한
션자이는
그래도 교대에 합격했다
션자이 선생님...
왠지 잘 어울릴 것 같다
자, 선물!
이게 뭔데?
내가 그린 거야
좀 허접해
그래도 봐줄만은 해
고마워
션자이, 대학 가자마자
딴 남자들한테
눈길 주지 마
그래 줄 거지?
무슨 소리래
션자이
잠깐, 발기를 깜박했네
계속 총질하던 발기는
재수를 했다
재수할 사람?
누구 나랑 재수할 사람~
나 또한 인생의
다음 정류장에 도착했다
션자이가 없는
대학 교정에
1997년
신주
처음 손 잡은 여자는
션자이가 아니었다
게다가, 게다가 그...
이름이 뭐였더라
안녕!
난 쉬커신이라고 해
반가워, 난 커징텅이야
그땐 핸드폰이
보급되기 전이라
밤이면 뭔가에 홀린 듯한
늑대 떼가
공중전화 앞에
장사진을 치고 있었다
우리 귀염둥이!
보고 싶어 죽겠옹~
한 시간마다 널
10번은 더 생각하징
진짜래두
애기는 나 안 보고 싶어?
한 시간에 내 생각 몇 번 해?
10번은 해?
여보세요?
아직 안 잤어?
응, 아직
이제 자려고
매일 밤
션자이와 통화했다
션자이는 얘기하다
잠들곤 했다
그리고 난 밥값까지
전화비로 다 써버리곤 했다
다음 주가
신입생 환영 무도회야
다음 주?
그러면
가서 춤은 추지 마라
춤추지 말라고? 왜?
왜냐면
내가 비록
정식 남친은 아니지만
어떻게 외간 남자들이
니 손을 잡게
할 수 있겠어?
나도 안 잡아 본 손을
그럼 넌?
너도 춤 안 췄어?
너도 다른 여자
손 잡았잖아!
그야 잡아는 봤지
하지만 그건...
그 여자를
너라고 생각한 거야
뻥치지 마,
니 말 안 믿어
진짜래두
그럼 나도 다른 남자를
너라고 생각할게
그건 안 되지!
진짜, 나 심각하다구
딴 남자랑 손 잡지 마
알았어, 안녕
대학생이 된
첫 해 크리스마스였다
있지
우리 이거 데이트 맞냐?
그걸 왜 나한테 물어?
타이베이 왜 이렇게 춥냐?
이번엔 나! 빨리!
아! 지나갔다
못 찍었어
너
거기 서!
커징텅!
너 진짜 나 좋아해?
응, 좋아해
진짜 좋아해
넌 날
너무 좋게만 생각해
난 니 생각만큼
괜찮은 애 아니거든
근데도 날 좋아한다니까
이상해
뭐가 이상해?
나도 알고 보면
헛점이 많거든
집에선
진짜 엉망진창이야
응...
아침엔 잘 못 일어나고
사소한 걸로
동생이랑 다투고
그러니까 난
되게 평범한데
어쩌면 니가 좋아하는 건
니 상상 속의
나인 줄도 몰라
나 상상력
그렇게 풍부하지 않아
진짜래두
잘 생각해 봐
진짜 날 좋아하는 건지
진짜라니까
유치해
신중하게 대답해야지
잘 생각해 보고 말해줘
저게 무슨 뜻이지?
거절하려고
돌려 말한 걸까?
난 두려웠다
난 늘 자신감이 넘쳤는데
그 순간 비로소 깨달았다
좋아하는 여자 앞에선
나도 겁쟁이가 된다는 걸
무슨 소원 빌어?
니 꺼나 써
훔쳐 보지 말고
치사하기는
션자이!
나 너 좋아해
진짜진짜 좋아해
언젠가는
내 여자로 만들겠어
천만퍼센트 꼭!
내 대답 듣고 싶어?
지금 당장
말해줄 수 있어
싫어
물어 본 거 아니니까
너도 거절하면 안 돼
정말 궁금하지 않아?
아니, 말하지 마
그냥 널 계속
좋아하게 해줘
남자라면 누구나
사랑하는 여자에게
강한 모습을 보여 주고 싶다
난 션자이에게
어떤 걸 보여줘야 할까?
생각 끝에 결론을 내렸다
친구들!
드디어 결전의 때가 왔다!
자! 이제!
한 판 붙어 보자!
참가하고 싶은 사람?
경기 참가할 사람 없어?
싸우고 싶은 사람 없냐고?
격투기 시합을 연다니까
참가 안 해볼래?
도전해 볼 사람?
싸우고 싶은 사람 없어?
다른 운동은
너무 시시하잖아?
격투기 정도는 돼야지!
진짜래두,
꼭 와서 봐줘
방금 포스터 다 붙였어
분명히 만석일 거야
왜 그런 위험한 짓을 해?
니네는 공부 안 해?
다들 공부 밖에 모르니까
운동이 필요한 것 같아서
이 몸이
한 수 가르쳐 보려고
그래 봤자
싸움질인걸
보는 관점에 따라서는
어떨 땐
너 진짜 이해 안 돼
이쯤이야 뭐
비실이들만 있는 줄 알았더니
내 생각이 틀렸다
젠웨이라는
진짜 센 놈이 있었다
태권도 동아리 부주장
검은띠 소유자다
짜증나게 생긴 데다
세보이기까지 하다
내가 찾던 그런 인간이다
천하제일 무술경합 규칙에 따라
죽여서는 안 되고
금을 넘어서도 안 되며
급소를 차서도 안 된다
열 셀 동안 못 일어나면
패배로 간주한다
준비!
입어!
뭐냐 이건?
그걸 입어야
맘놓고 때릴 테니까
이딴 건 너나 입어!
시작!
죽여버리겠어!!
회전바퀴권법
1... 2... 3... 4... 5... 6... 7...
커텅! 일어나!
안 일어나면
나 10까지 셀 수 밖에 없다고
커텅!
어서 한 방 먹여!
누구야? 괜찮은데?
시합 끝나고서
널 못 봤어
난 맞고
기절했는줄 알았어
그 놈 봤어?
진짜 세더라
발이 어찌나 빠른지
말도 못해
재밌어?
뭐 그런대로
니가 와줘서
진짜 기뻤어
내가 묻잖아,
재밌냐고?
왜 또?
어처구니 없는
시합이나 하고
이딴 걸 하는
이유가 뭐야?
멋지지 않냐?
두 남자가
승부를 겨루는...
그래봤자
싸우는 거잖아
커징텅!
괜한 시합 열어서
다치기나 하고
넌 왜 이렇게 유치하니?
유치하다고?
그래, 유치하다
진짜 유치해
뭐 하나 물어보자
이런 시합이
주는 교훈이 뭔데?
교훈?
항상 뭘 배워야 해?
최소한 이런 시합을 하면
다친다는 건 배워야지
아무 이유없이 다치고
정말 유치해!
그렇게 맞으니까 좋아?
내가 유치하다고?
얼마나 짜릿한 경험인지
넌 모를 거다
그냥 같이 좀
즐거워 해주면 안 되냐?
앞으로도 계속할 거야?
당연히 해야지
안 할건 또 뭐야?
철 좀 들어라
넌 왜 늘 나한테
소중한 걸 짓밟냐?
그게 널 해치고 있잖아!
그래
그래 나 철없다
철없어서
이렇게라도 잘 보이려고 했다
유치해서
혼자 짝사랑했다고!
그럼
그만 좋아하면 되겠네!
바보!
그래!
나 바보다!
바보 천치!
바보 천치라
계속 널 좋아했어!
넌 아무것도 몰라
그래 나 아무것도 몰라!
어른이 되갈 때
가장 잔인한 건
여잔 남자보다 성숙하고
그 성숙함을 견딜 남잔
없다는 것이다
대판 싸웠다고?
대판 싸웠으니까
앞으로 가망 없다?
너 지금 제 정신이냐?
진짜야?
화해할 생각 없다고?
그럼 이제 내 차례네!
자칭 열혈남 라오차오는
그 길로 오토바이를 타고
타이베이로 갔다
션자이에게 고백하려고
아허는 부리나케
기차표를 샀다
결론은...
기차가 더 빨랐다
친구 사이라 하는 말인데
니가 커텅 좋아하는 거
다 알고 있었어
내가 제일 못하는 게
바로...
니가 싫어하는
그 유치한 짓이야
유치하단 말을 듣는 커텅이
난 너무 부러웠어
유치하단 말을 할 때 넌
정말 예뻤거든
갑자기 이런 말을
왜 하는 건데?
가만히 놔두면
너희들 언젠가는 화해하겠지
그렇지?
미안하지만
기회를 놓칠 순 없어
이를 본 라오차오는
다시 시동을 걸고
그 길로
정신없이 내달렸다
타이난으로
돌아오던 라오차오는
정신없이 달리다
타이난을 지나쳐 버려서
내친 김에 전국 일주에
나서기로 작정하고는
도중에 날 만나러 온 것이다
왜 그러는데?
망할 자식!
너도 쳐 봐!
내가 칠 것 같냐?
등신
난 실연당했다
난 션자이를 잃어 버렸다
내 청춘의 모든 걸 잃었다
요즘엔
학부 졸업으론 부족해
아허와 한동안
연락을 끊었다
절친한 친구인데도
차마 잘해보라는 말이
나오지 않았다
비록 학교는 다르지만
자주 만나 대학원에 대해
의논해 보는 건 어때?
교사가 될 거라면
교육대학원도
괜찮을 듯 해
그럼 대우도
더 좋을 거고
아허와 션자이는
불과 5개월을 사귀었지만
내 질투심을
자극하기엔 충분했다
아씨! 뭐야?
젠장
귀신이다, 귀신이야
도망가자!
귀신이 우릴 죽이러 왔나봐!
귀신이라고?
어디? 어디?
말도 안 돼!
우리집 근처
여관 한 채가 다 무너졌대
너희 집 타이베이 아니야?
타이베이가 진앙지야?
여긴 사람이 너무 많아서
기지국이 불통이야
사람 없는 데는
될 수도 있어
믿어도 돼?
장담은 못해
1999년 9월 21일
타이베이
여보세요?
커텅이니?
난 괜찮아
다같이 밖으로
피신해 있어
간 떨어질 뻔 했네
진앙지가 타이베이라던데
여관 한 채가 무너졌대
그러니까 결론은
암튼 무사하면 됐어
고마워
그럼
무사하니 이만...
나 감동했어
진짜야
감동은 무슨...
넌 내가 수백 년 동안
사랑한 여자니까
만약에 니가 사라지면
내 추억도
사라지는 거니까
말 한 번 잘한다 너
2년 동안 연락도 안 하구선
그러는 넌?
그래놓곤
무슨 할말 있다고
요즘 어떻게 지내?
그냥 그래
수업듣고 공부하고
넌?
맨날 땡땡이 치는 거 아냐?
당연하지
난 원래
공부엔 취미 없잖아
너 때문에 공부했던 거야
와, 그런 말도 할 줄 알아?
그날 밤, 우린
많은 추억들을 얘기했다
그녀와 가까워지려고
열공했던 날들을
사귀는 남자 있어?
관심 끄셔
난
그 후에 아허랑 사겼어
알아
아허가 말해줬어
근데 왜 헤어졌어?
물어보고 싶지도 않았어
생각만 해도 화가 나서
잘 안 해줬나봐?
그런게 아니고
아허는
날 좋아한 것 같지 않아
걔 너 진짜 많이
좋아했는데?
누구도 너만큼
날 좋아하는 것 같지 않았어
완전 감동인데?
분위기 깨지 마
제발
션자이
뭐 하나만
물어봐도 될까?
그 때 왜 날 거절했어?
사람들이 그러는데
누군가를 사랑할 때
가장 아름다운 시간은
시작하기 전
설레는 감정이라고
정말 사귀고 나서는
좋았던 감정이
많이 사라져 버린대
그래서 니가 좀 더 오래
날 좋아하도록 두고 싶었어
금세 소홀해지면
나만 손해잖아
너 진짜 어이없다
션자이
평행 세계에 대해 믿어?
평행 세계가 있다면
그곳에서 우린 함께 일거야
그 사람들 정말 부럽다
나 좋아해줘서 고마워
나도 널 좋아했던
그 시절의 내가 좋아
그 시절 내가 좋아했던 넌
영원히 내 눈 속에 사과야
대학 4학년이 되었다
주변의 친구들은
죄다 대학원 시험을 준비했다
앞으로 뭘 해야 할지
통 모르겠는데
다들 열심히 공부하니까
긴장이 되어서
할 수 없이 덩달아
도서관을 들락거렸다
그러다 생각지도 못하게
인터넷 소설을 쓰기 시작했다
인. 생. 은. 끊. 임. 없. 는. 결. 투. 다!
라오차오는 군대에 다녀와서
NBA로 가지 않고
중고차 시장으로 진출해서는
천부적인 소질로
평균 이틀에 한 대꼴로
차를 팔았다
놀라운 놈
엔진 소리는
거짓말 못하죠
자!
오른발로 가볍게
엑셀 밟아보세요
어때요?
개조 안 한거죠?
개조하기 전에
이미 마일리지가 꽉찼죠
한번 달리면 2000터보까지
변속 가능해요
마력도 기가 막히고요
어때요?
맘에 드세요?
좋네요
맘에 드시면
시험 운행 해보실래요?
좋아요
GO!
사타구니는
공무원 시험에 합격했다
용허시립도서관
행정과에 근무한다
매일 순진한 여학생들을
골리는 낙으로 산다
학생이 책 자세히 보고
훅 불어봐
잘 봐
미친 거 아냐?
거기 서!
뚱보 아허는
보험 세일즈를 한다
운전을 좋아하는
그 애는
매일 평균 12시간을
차 안에서 보낸다
지금은 궁색해도
언젠간 성공할 거다
우리 중 유일하게
션자이와 사귀어 본 놈이니까
여보세요?
리사장님 되시나요?
네, 네 접니다
전에 말씀드렸던
생명 보험 생각나시죠?
제가 자료는
다 챙겨 놨는데요
언제 한 번
뵐 수 있을까요?
발기는 졸업 후 군대 다녀와서
곧장 미국으로 유학 갔다
그 녀석의 발영어로
무슨 깡으로 미국에 갔는지
이해가 안 된다
아마 국제적인 총질을
하러 갔겠지
공부 힘들면 그냥 와도 돼
알겠지?
엄만 무슨 말을 그렇게 해
엄마 말 진심이야
도저히 안 되겠다 싶으면
그냥 와
혼 안 낼테니까
알았어요 엄마
아빠하고도 인사하고
발기가 떠나고
2년이 지났다
맞다!
후지웨이도 있지
늘 덜떨어진 대머리 그림만
그리던 후지웨이는
지금은 또 하나의
이름이 생겼다
완완이라고
그러니까,
꿈을 이루는 사람은
재능이 출중한 사람이 아니라
끝까지 포기 않는 사람이다
눈 돌아가도록 기뻤다
발기가 위조된 학위를 들고
귀국했을 무렵
난 전화 한 통을 받았다
여보세요?
어이 친구!
바쁘냐?
그럼 바쁘지
근데 너한테 맨 먼저
말해주고 싶어서
무슨 일인데?
다시 시작하고 싶어?
아마 안 될 거 같은데
왜?
2005년
창화
빨리 해!
야, 오늘 같은 날엔
좀 서둘러라
신부가 널 기다려야겠어?
건배!
후회되지?
나도 있었는데 니들 모두
션자이만 좋아했잖아
지금이라도 괜찮을까?
너 진짜 웃긴다!
사실 난
진심으로 션자이를
좋아한 건 아냐
뭐?
그냥 니네가
다 션자이를 좋아하니까
덩달아 쫓아다녔던 거야
난 그렇다치고
니들은 부끄럽지도 않냐
이제 다른 남자의
신부가 되는데
뻔뻔하게 결혼식까지 오고
낯짝도 두껍지
쉬보춘
그만 나불대고
술이나 마셔!
그나마 난 션자이랑
사겨 봤거든
그건 사기였지
맞아, 사기야
맞아 맞아
우리 내기 할래?
묵찌빠해서
지는 사람이
신랑신부 입장할 때
신랑 발 걸어 넘어뜨리는 거야
그럼 깜짝 놀라겠지?
망신살 뻗치겠다
왜 이렇게 못됐냐?
그냥 축복해 줄 순 없어?
넌 몰라
이건 진짜 사랑을 해 본 사람만
이해할 수 있어
다른 남자와 영원히 행복하길
빌어준다는 거
절대 불가능하거든
이럴 땐 등에다 화살을 쏴주는 게
진정한 사랑이야
그렇지! 진정한 사랑
발 걸어 버려
내 생각이 틀렸다
한 여자를
진정으로 사랑했다면
그녀를 진정으로 사랑해줄
사람이 생겼을 때
그녀가 영원히 행복하길
진심으로 빌어주게 된다
자! 좀 더 가까이!
한 장 더, 갑니다!
하나, 둘, 셋!
오케이, 좋습니다
결혼 축하해!
정말 축하해!
빨리 빨리!
난 션자이 옆에 설래
우린 좀 많이 찍어 주세요
예쁘게 찍어 주세요!
네, 서 보세요!
됐습니다!
자, 하나 둘 셋!
한 번 더! 찍어요, 여기 보시고!
자 한 번 더!
OK
고맙습니다
신랑형님!
의논 드릴게 있는데요
뭐요?
우리 축의금도
많이 냈는데
신부한테
뽀뽀 한 번 해도 될까요?
신부만 허락한다면
난 괜찮아요
그래!
잠깐! 신부한테 뽀뽀하는 건
괜찮은데
대신 조건이 있어요!
먼저 나하고
뽀뽀해야 돼요
그래야 공평하지 않겠어요?
하객이 신부한테 뽀뽀하면서
골키퍼 거쳐야 한다는 말은
첨 듣는데요?
맞아요!
너무 치사하잖아요
이럼 안 돼죠
그럼 나도 어쩔 수 없네
그럼 맘대로들 하세요
왜?
어제 고마웠어
뭘 이런 걸?
사랑의 예상 문제야?
진짜 많이 틀렸다
참고서 안 보고
그냥 푼 거지?
션자이
너 진짜 멋지더라!
울때도 진짜 짱이었고
내가 비록
정식 남친은 아니지만
어떻게 외간 남자들이
니 손을 잡게
할 수 있겠어?
나도 안 잡아 본 손을
괜한 시합 열어서
다치기나 하고
넌 왜 이렇게 유치하니?
유치하다고?
그래 유치해
진짜 유치해
바보!
그래! 나 바보다!
바보 천치!
바보 천치라
계속 널 좋아했어!
넌 아무것도 몰라
그래 나 아무것도 모른다!
미안해
내가 너무 유치했어
이런 문제쯤은
나한테 아무것도 아니라고
장담하는데
10년도 안 돼서
로그가 뭔지 몰라도
난 잘만 살 거야
응...
내 말 못 믿냐?
믿어!
믿는다면서
왜 그렇게 열심히 공부해?
열심히 해도 아무 소득없는 거
인생이 원래 그런 거야
대답 듣고 싶어?
커징텅이 고백해주면
정말 기쁠텐데
션자이
나 너 좋아해
좋아! 우리 사귀자
정말 부럽다
나 좋아해줘서 고마워
난 계속
유치하게 살 거다
꼭 그래라
결혼 축하해,
나의 소중한 추억에게
양키스다
진짜네
아젠!
커텅
우리 얘기
소설로 써보지 그래?
예전부터 쓰고 싶었지!
근데 제목을 못 정해서
시작을 못 한 거야
자위했던 건 좀
빼주면 안 되냐?
그건 꼭 써야지!
꼭 써야한다면
나 좀 멋있게 써줘라
여친 구함! 이런 것도
같이 좀 써주고
쨔식! 너 완완 좋아한다며
난 다 좋아!
서로 앞 뒤 자리에 앉은
소년의 교복 셔츠에
파란 잉크 자국이 배어 났다
고개를 돌려 바라본
소녀의 미소는 오래도록
소년을 황홀하게 했다
그 시절 우리가 좋아했던 소녀
17세 커징텅에게
고마워!
한 소녀를 사랑하던 널
영원히 잊지 않을게
그 시절의 넌,
반짝반짝 빛이 났다!
32세 커징텅이
이 부분은
촬영 마지막 컷입니다
감독님과 분장팀장이
몰래 짜고
여주인공의 얼굴에다...